今天也
很有成就感
超可愛的，你看這個
這不是魔女莉卡嗎？
好可愛
糟了
核桃
很睏耶？
「成為育兒大師之路」
漫長又艱辛
大家好
昨天小雞來到家裡後
連一刻都沒能休息
所以沒能拍攝
乖巧的小雞一到家就鬧翻天了
泡爛的炸醬麵
以及嚎啕大哭度過的一天
我也對小雞稍微適應了一點
所以打開了相機
雖然有陸續在做該做的事
但要整理的東西實在太多了
整理真的要在育兒的同時
一直持續做下去才行
小雞正在睡覺
現在到了該起床吃飯的時候了
睡得這麼可愛
因為還沒找到最適合、最舒服的空間
因為育兒才到第二天
就直接在這裡鋪防水墊換尿布
我偶爾就像那樣躺著
晚上寶寶睡在這裡
睡在這裡總覺得有點擔心
雖然不知道為什麼
但寶寶很喜歡像這樣把手伸出來
可是怕他會窒息
必須一直看著才放心
雖然直接讓他睡在防溢奶枕上會比較輕鬆
育兒前輩們請多指教了
因為這裡稍微有點坡度
怕一直睡在這裡會不太好
雖然抱出來就好了
但因為孩子蠻容易吐奶的
所以我們通常不太會抱出來
不過寶寶對這個好像蠻適應、蠻舒服的
真是太好了
這是朋友送的
謝謝啦
真的如果沒有這個，我簡直不敢想像
小不點就這樣待在裡面
雖然喜歡把手伸出來
但因為還有驚嚇反射
必須要包著這個
不過這個真的很好用
因為魔鬼氈完全沒有聲音
寶寶不太容易醒來，非常非常喜歡
而且小雞才來一天
換洗衣物就非常驚人
寶寶真的很常吐奶
手帕用的量真的比想像中還要多
所以現在也正在洗手帕
老公早上幫忙顧了一下孩子就去上班了
在老公回來之前，我一個人育兒也要加油
現在該幫奎林洗澡了
睡得這麼香甜，小天使
到了吃飯時間，該起床囉
超可愛的，你看這個
這不是魔女莉卡嗎？
手只有這麼大
寶寶要洗澡了嗎？
- 奎林啊...
- 真傷腦筋
要和爸爸媽媽一起洗澡嗎？
提議
雖然你一定不願意，但我們可以一起去洗澡嗎？
雖然因為爸爸媽媽很笨拙
可能會讓你心情稍微不好，不過我們走吧？
搔腳趾神功
大家一起洗澡吧
洗澡吧
不想聽
就算不想聽爸爸媽媽說話
怎麼可以那樣摀著耳朵呢
我來抱抱看奎林
睡得好可愛
我們家寶寶醒啦
和爸爸媽媽一起去洗澡吧
出發吧
- 好刺眼
- 刺眼
流汗了呢
看來有點熱
幫我們漂亮的奎林一起洗洗看吧？
坐好，放輕鬆
舒服地坐著
- 差點出大事
- 怎麼那樣
可是他像這樣子的話
不過這個太高了
確實是有點高
- 那樣行嗎？
- 要洗臉了嗎？
要洗臉了嗎？
要洗臉了嗎
討厭的時間到了
- 漂亮
- 等一下
用這個洗著
- 因為寶寶有點熱
- 好可愛
裝了冷水
- 多混了一點冷水
- 真的嗎？
沒有啦，稍微混了一點冷水
可是濕掉的話會冷吧
不會啦，和這個差不多
稍微加了一點
挺乖的嘛
頭型也很漂亮
又使出摀耳朵技能了
超可愛
嚴正化神功
我的耳朵我自己守護
怎麼這麼乖？
就算摀住耳朵也不哭的乖寶寶
洗頭順利結束
閃電俠
進去溫暖的水裡吧
好可愛
腋下涼爽嗎？
涼爽
- 右邊腋下也洗一下喔
- 好的
不過表情看起來還不錯？
雖然稍微皺了下眉頭
水很舒服吧，奎林？
不過看他手這樣動
不喜歡呢
不喜歡不喜歡，知道了
好清爽
心情看起來
沒有很差吧？
我們漂亮的奎林
巴達獸別再拍了
再忍耐一下喔
再多忍耐一下喔
開始皺眉頭了
好清爽
身體也幫他擦上乳液
但看起來還是挺忍耐的嘛？
真的謝謝你
- 老公，幫我倒點水泡奶好嗎？
- 嗯
我已經把奶粉放好了
讓你太煩躁了，對不起
糟了
糟了糟了
對不起
你餓了吧？
餓了吧？
應該是餓了
都在咬衣服了呢
公主殿下的ㄋㄟㄋㄟ準備完畢
衣服穿不上去
只要套進袖子就好了
已經長大這麼多了嗎？
看起來很小對吧？
挺能忍耐的嘛
也沒哭
快哭了卻還沒哭的小公主
轉移注意力讓她沒空哭的絕招
ㄋㄟㄋㄟ還沒好嗎？
好了
- 拿來了嗎？
- 嗯
奎林要喝ㄋㄟㄋㄟ了嗎？ㄋㄟㄋㄟ
請抱走吧
辛苦了
結束！
假裝做得很棒，結束！
好累
要喝ㄋㄟㄋㄟ嗎？
爸爸媽媽做得很不好對吧，寶貝
很不舒服吧？
奎林的ㄋㄟㄋㄟ
剛剛是44度，應該不會太燙吧？
原本就是40度到45度
不過因為他的體溫稍微偏高一點
所以才用40度
好喝嗎
看他的腳
僵硬了
他好像稍微有點不舒服
姿勢
可是比起不舒服，ㄋㄟㄋㄟ更好喝對吧？
好乖
慢慢喝喔
因為這個要喝蠻久的
喝了大概20分鐘，肩膀會痛耶
- 這個姿勢
- 很累
請告訴我餵奶姿勢的秘訣吧
這裡應該要墊個什麼東西才對？
慢慢喝
之前喝太快是個問題
慢慢喝反而更好
小可愛
洗澡洗得超隨便
可是每天都有洗啊
今天才是來的第二天
爸爸媽媽每天都會幫你洗澡的
到了夏天、秋天，幾乎每天都要洗才行
- 看起來舒服一點了吧？
- 嗯
看起來很舒服，可是腳看起來超級不舒服
簡直是僵硬本身
是不是因為爸爸很久沒抱他才那樣的？
今天一整天都是我抱著他
女兒很喜歡耶？
女兒
做得好
老公來了，我現在終於能洗個澡好好休息了
我餵到一半，十分鐘後換手了
好喝嗎，公主殿下？
老公，你餵了蠻多的耶
已經餵了60ml的話
我目前幾乎沒有把100ml全部餵完的紀錄
真的餵再多也就90
怎麼有辦法全部餵完100ml啊？
怕他喝的時候會熱
所以開了電風扇
聽說寶寶喝奶的時候容易發熱
看他漸漸閉上眼睛，應該快喝完了
我來幫他拍嗝然後哄睡
好像快睡著了？
感覺手臂已經變得很長了
到這裡都是手臂呢
現在頭看起來真的超大對吧？
可是奎林的臉這樣不算小嗎？
之前一直很小，怎麼感覺越來越大了？
以前超級小的耶？
可是現在也很小啦
本來頭就會先長大
寶寶嗎？
- 是人類
- 對啊，我是說寶寶
他在瞪你耶
叫你不要唸媽媽
其實不用再喝了
看溢出來的樣子，你根本沒在喝
現在有一半都浪費掉了
沒有啦，這表示他要喝到見底
像琳姆
大概是9點喝的吧？
就算是喝了30分鐘
妳不知道現在幾點對吧？
真的家裡需要放個時鐘了
可是他還是不放手
喝光了也不放嗎？
- 好喝
喝到精光了
哎呀，現在只要打個大嗝就行了
咦？已經打了嗎？
做得好
要示範一下打嗝嗎？
感覺還要再幫他消化一下
幫他順一下
幫他消化一下
吃得津津有味對吧？
抱抱
媽媽抱抱
在發脾氣了
像這樣「媽媽抱抱」
是不是想要人抱？
今天也...
很有成就感
幫他洗完澡餵完奶的時候最有成就感了
搞定一件大事了
姿勢很專業耶
做得好
大概抱個30分鐘
然後斜躺著放下
如果他又哼哼唧唧，就再抱起來
還得再打個三次嗝左右才會睡
好可愛... 好像蠟筆小新
要健康長大喔
正在主臥睡覺
洗得舒舒服服後熟睡的小公主
萬歲
不知道是不是在做夢，咿咿呀呀個不停
連奶嘴都吐掉了
究竟夢到什麼了呢....
看起來像是在做吃東西的夢
我一嘖嘖咂嘴，他也會跟著動嘴
看到爸爸先吃，自己才跟著吃的孝順女兒
奎林佔據了惠琳旁邊的位置
我被冷落了
雖然這是奎林的床
但暫時是由我睡在這裡
床比想像中還要大
我身高182，腳都不會碰到邊
最棒
琳姆，快睡吧
能這樣一眼看盡兩個女人
我真是個幸福的一家之主
嚴正化招式
不知道，無法理解
乖乖睡吧，我們女兒
今天一天也順利度過了，再見
正很認真地看著黑白圖卡書
我們家公主手舞足蹈得很厲害呢
還以為才26天就要嘗試翻身了呢
鬧騰得很呢
大打哈欠
致命的下巴線條
哎呀真高興
玩得很開心
奎林很喜歡鳳山假面舞
也很喜歡超人姿勢
圭琳又開始準備翻身了
女兒，動作稍微慢一點嘗試嘛
看起來漸漸想睡了
我會好好安撫他睡覺的
看本人的話真的很小一隻
畫面上拍不出來
看起來超級小
有多小呢？大概只有拳頭那麼大
只有這麼大
連臉都能完全遮住
我們去睡覺吧
現在惠琳和奎林正在客廳睡覺
因為太可愛了，我要偷偷過去拍一下
這麼可愛的畫面怎麼能錯過
正一起甜甜地進入夢鄉
超可愛的
超可愛
讓她們兩個睡
我要去別的地方睡了
拜拜
媽媽來了
外婆來了
太小了
雖然長大不少，但還是很小對吧？
我的天啊
奎林，外婆來囉
和照片相比，本人真的好小一隻喔
媽，妳甚至之前就看過
- 甚至在她更小的時候
- 就算看過也是
還以為長大了很多，結果根本沒怎麼長嘛？
有寶寶的味道
- 真的嗎？
- 嗯
昨天沒有洗澡
真的有寶寶的奶香味呢
奎林身上有股好聞的味道耶？
核桃啊
核桃
奎林啊
外婆現在還叫不太順名字呢
一下叫核桃，一下叫奎林，都亂套了呢
人家叫圭琳啦！
外婆錯了，別生氣
哄睡成功
核桃
現在還不行，現在還不行
怎麼了？是在下班還是上班中啊？
準備出門上班
核桃，來聞聞看寶寶的味道
他在皺眉頭耶？
- 核桃
核桃，過來一下
是寶寶喔
是奎林喔
打個招呼吧
核桃
感覺要我抱著，他才會感興趣？
會吃醋所以不行啦
碰個面吧，核桃
這寶寶是什麼呀？
奎林啊
剛剛甚至對著奎林叫「核桃啊」
核桃啊
核桃目前還在探索中
倒是不會叫呢
感覺現在核桃對房子比較感興趣
媽媽抱的話會這樣嗎？
老公，讓媽媽抱抱看
真的有在關注耶
奎林，這是誰呀？
核桃根本沒興趣嘛
對吧？對吧？
在聞味道了
開眼睛了
媽，他像誰？
- 喂，一點都不像忠奎
- 真的嗎？
- 不像我嗎？
- 嗯
好像比較像惠琳？
照片上看起來明明超級像忠奎的？
只有鼻子像你，其他地方感覺都像惠琳
- 鼻子是最重要的耶？
- 鼻子是不是挺挺的？
- 只有鼻子像你，其他地方都像惠琳
- 鼻子真的很挺
眉毛什麼的，全都是惠琳
- 頭型也很漂亮
- 就是說啊
因為我沒有後腦勺
現在這樣還算漂亮的吧？
要好好顧才會一直漂亮下去啊
才能繼續維持啊
想睡了
剛剛本來要睡了，結果被外婆吵醒了對吧？
他剛才沒睡
奎林，怎麼醒來了？
是外婆把你吵醒了嗎？
看起來很睏耶？
好睏喔
睡吧，睡吧
斷電
正在家裡探索的核桃先生
帶去那邊的床上睡吧
核桃，看得我眼花撩亂
- 注意力都被吸引走了
- 就是說啊
核桃和奎林，誰會鬧得更兇呢
當然是奎林囉
他其實不太會鬧的
要是哭起來，現在就很不得了了
媽媽會滿頭大汗對吧？
對吧？
怎麼了、怎麼了？
怎麼這麼用力呀
明明就沒什麼下巴
那是下巴的肉啦
對吧？
皺眉頭的樣子，簡直跟你媽一模一樣
夏天這裡會長痱子吧
- 沒有痱子粉嗎？
- 我有 Make Up For Ever 的蜜粉
奎林啊...
妳媽到底是準備了什麼呀？
連痱子粉都沒準備
媽，我們把他放到那邊躺著吧
現在要是不睡的話，待會就慘了
- 要躺在哪裡？
- 床上
我去工作一下就回來
換了個寶寶抱
寶寶被換掉了呢？
奎林目前正由岳母在照顧
謝謝岳母
拜拜
核桃睡死過去的樣子也太誇張了
這隻也睡死過去了
媽，妳簡直像是育兒大師
照顧寶寶的育兒大師
太厲害了
今天從育兒大師學到了很多...
下班回來的小雞爸爸